# Обучение нейронной сети на датасете CIFAR-10

Этот код демонстрирует, как обучить нейронную сеть с использованием TensorFlow и датасета CIFAR-10. Датасет CIFAR-10 - это коллекция из 60 000 цветных изображений размером 32x32, разделенных на 10 различных классов.

## Загрузка и предобработка данных

Вначале мы загружаем датасет CIFAR-10 с использованием функции `keras.datasets.cifar10.load_data()`. Датасет разделен на тренировочные и тестовые данные, которые мы сохраняем в переменные `x_train`, `y_train`, `x_test` и `y_test` соответственно.

Метки классов в `y_train` и `y_test` преобразуются в one-hot кодировку при помощи функции `keras.utils.to_categorical()`. Это необходимо для правильной интерпретации меток в задаче классификации.

Затем данные нормализуются путем деления на 255, чтобы значения пикселей находились в диапазоне от 0 до 1. Это упрощает обучение модели.

## Определение архитектуры модели

Мы определяем архитектуру модели с использованием `keras.Sequential()`, последовательно добавляя слои. В данном случае, у нас есть несколько сверточных слоев `Conv2D`, слои пулинга `MaxPooling2D`, слой `Flatten` для преобразования данных в одномерный вектор, и полносвязные слои `Dense`. В конечном счете, модель выдаст вероятности принадлежности к каждому из 10 классов с помощью активационной функции `softmax`.

## Компиляция модели

Модель компилируется с использованием функции `compile()`. Мы используем функцию потерь `categorical_crossentropy`, оптимизатор `adam` и метрику `accuracy` для оценки производительности модели.

## Обучение модели

Мы обучаем модель с использованием тренировочных данных `x_train` и `y_train`. Количество эпох установлено на 10, а пакетный размер на 64. Мы также используем валидационный набор данных размером 10% от тренировочного набора данных для оценки производительности на каждой эпохе.

## Визуализация процесса обучения

После обучения модели, мы строим график, отображающий показатели точности обучения и точности валидации на протяжении эпох. Это помогает нам визуально оценить процесс обучения и проверить, не происходит ли переобучение.

Стоит отметить, что для работы кода необходимо установить TensorFlow и его зависимости, а также иметь доступ к датасету CIFAR-10.
